bonsoir à tous bienvenue sur tandem 2.0 pour notre nouvelle rubrique sur les livres coups de coeur ce soir pour m'accompagner isabelle phung soir isabelle danseurs auront donc isabelle qu'on ne présente plus qui est chroniqueuse sur tandem et oui comme moi et qui qui écrit aussi pour tandem c'est d'ailleurs le un peu la raison de ta présence ici ce soir puisque à la suite d'un très joli texte que tu as écrit on a discuté on a échangé sur l'amour de nos grands-mères l'amour des livres de la lecture et nous est venu une idée un peu folle voilà c'est ça on a eu la bonne idée de s'échanger des livres voilà et c'est grâce à toi j'ai pu découvrir lorraine fouchet que je ne connaissais pas un auteur que je ne savais pas qui n'est
pas à son premier bouquin fallope celui de dj bula les couleurs de la vie et que j'ai beaucoup aimé alors lorraine fouchet et déjà est docteur en médecine à la base est devenu écrivain et elle a écrit beaucoup de livres est vraiment très agréable à lire alors cette histoire les couleurs de la vie c'est l'histoire de kim une jeune femme de 26 ans très attaché à sa bretagne natale elle est bien dans ses baskets et les amoureux c'est le chinese ans de presse elle et elle est élevée par sa grand mère qu'elle aime beaucoup qui parce qu'elle avait elle a perdu sa mère à la naissance donc elle élevée par sa grand-mère et puis j'ai jusqu'au jour où un jour elle est bouleversée elle va la vie basculer
quand sa grand mère va un jour l'appeler lui dire ma chérie je ne reviendrai pas elle et elle lui annonce qu'elle est partie dans une institution en suisse pour mourir mourir temps qu'elle voilà parce que mais encore met-elle delà d'elle même et qu'elle se sentait qu'elle voilà papa dans la maladie enfin elle va être bouleversée kim mais va pas comprendre ce geste est donc ça vivait là et elle a besoin de prendre l'air elle a besoin de comprendre elle va partir elle va partir à l'opportunité de rendre de faire un remplacement donc là il va partir pour antibes dans le sud de la france et pour faire un remplacement pour une vieille personne alors elle va partir à antibes va être accueilli par le fils de cette dame
un charmant garçon qui va lui et qui va lui expliquer un peu le fonctionnement de sa grand mère ils vont il va y avoir un lien tout de suite très vite entre 7 et donc ça s'appelle gylenhaal adam nan on voit là et elle est là elle va faire ça ils vont très vite attaché la lune avec l'autre gilone elle et elle est impressionnante c'est une femme elle et elle est complexe cette femme parce qu'elle est machiavélique les ailes et et puis et puis tantôt sénile d'un peu démentent mais elle et elle a besoin de paraître elle a besoin d'être belle elle est une femme âgée mais dès qu'elle marche il faut qu'elle soit droite il faut qu'elles voient là une ancienne actrice donc elle a besoin mais c'est très
touchant d'ailleurs parce que et puis quand elle se retrouve tout seul la lll voilà elle a des moments de démence ou et parce qu'on pourrait annonce on voit là et il va y avoir un vraiment un lien qui va se tisser au fil du temps très attachant très très bouleversant entre les deux personnages parce que elle va elle a des blessures gilone qu'on va découvrir et puis en trop dans cette histoire ya une intrigue c'est ce fameux fiscaux qu'elle va elle va comprendre que le véritable fils de gillot n'est décédé deux ans plus tôt donc qui est celui qui l'a reçue qui est ce ce cône et ce comme et l'imposteur que fait-il et elle va vouloir savoir savoir et comprendre et puis et là on va arriver à la fin mais
qui était très joliment un livre qui livre où on termine avec une larme mais avec un grand sourire aussi tout se forme tout le puzzle se met en rang en place et un livre qui m'a qui m'a beaucoup plu alors vraiment un livre facile à lire j'ai beaucoup aimé la façon d'écrire de lorraine fouchet est là elle est là des moments drôles d'ailleurs puisqu'elle fait parler les objets moi je me suis toujours demandé parfois qu'est ce que peut penser mon miroir et ben là je vais parler le miroir le frigidaire la machine à café le palier qui voit passer tous ses pensionnaires ils vont et qui viennent et c'est très c'est très drôle c'est très sympathique c'est très bien mené l'histoire elle est très jolie c'est une belle histoire qui
est qui m'a beaucoup plu vraiment oui d'ailleurs moins intense ce livre j'avais retenu une très jolie phrase oui moi que vous avez un mulet ou le faire appeler l'aurore j'aime beaucoup cette phrase parce que ça résume brel à notre amour pour les grands mères alors les grands mères sont le sel de la terre la confiture de la tarte les sourires qui sèchent les larmes les feux d'artifice de la tendresse c'est tellement ça je trouve l'amour d'une grand mère moi je pense que c'est la grosse brillant un vrai une vraie raison pour laquelle j'ai beaucoup aimé ce livre ils peuvent je vois juste titre que je me suis pas trompé et pour lequel j'avais envie de te le conseiller oui et c'est cool baleine c'est ça les couleurs
de la vie à la tendresse le suspense et les odeurs il ya tout plein de belles choses voilà vraiment à leur écoute moi aussi merci puisque tu m'a conseillé un très joli livre l'appartement du dessous de florence air lehman [Musique] alors quelques mots sur leur enfer lehmann florent serre les mains c'est donc son deuxième livre d'ailleurs pour lequel elle a reçu le prix horizons alors si nous expliquons aux roses et le prix horizon alors le prix aux raisons ces prix on s'est plus jamais au prix horizon c'est un prix qui récompense les balais deuxième roman justement puisqu'il ya souvent beaucoup d'engouement autour d'eux des premiers livres qui paraissent et c'est pas tout le monde qui confirme son talent avec un
deuxième livre et pain c'est le cas de florence air lehmann avec ce livre donc l'appartement du dessous donc l'appartement du dessous c'est un un livre épistolaire une correspondance un échange de lettres entre sarah donc trentenaire qui vient de déménager d'emménager dans un appartement parisien dans le marais et qui reçoit donc dès qu'elle emménage des lettres déposées sur son palier et donc ses lettres lui sont écrites par sa voisine qui donc habite l'appartement du dessous donc sa voisine c est qu taurines qui à 103 ans qui commence à lui écrire en fait des lettres qui lui donne des conseils un peu ringard qui est très intrusive dans sa vie limites qui la harcèle s'il s'agissait pas d'une
centenaire elle aurait écopé d'une dune poursuites pour harcèlement et donc en fait au fur et à mesure du livre on voit comment sarah alors qui au début était terriblement agacé par cette correspondance forcé va elle aussi joué le jeu et va se prendre donc à ce jeu de l'écriture en plus de la correspondance et qui va se se rattacher à eecke taurine s'inquiéter d'elle lui raconter sa vie en fait et on va découvrir au fil des pages qu'il y a en plus de ce lien par l'écriture et cet échange de lettres un lien historique qui relie ces deux femmes par le passé et en particulier par le passé dectot rinne qui est une rescapée des grandes concentrations l'art au delà de cette histoire troublante et très émouvante et
de la fin un peu un peu surprenant il ya il ya un vrai il ya une vraie émotion je trouve que c'est un roman un peu suranné comme une espèce de d'image en noir et blanc qu'on aurait dépoussiérer mais qui au final quand on l'a nettoyé garde tout son toute son émotion et au travers de cette écriture de l'écriture de l'une et de l'autre on peut même découvrir les caractères de de l'une et de l'autre on n'a pas besoin de savoir qui écrit on sait pas où vous reconnaitre voilà l'écriture de l'une et de l'autre et merveilleusement bien écrit d'ailleurs et c'est un livre qui est très bien écrit qui d'ailleurs je trouve qu'à une très jolie phrase qui est écrite par sarah justement la plus jeune des deux elle écrit la raison pour
laquelle on aime un livre reste subjective c'est une histoire de sensibilité on est touché ou pas je n'ai jamais vraiment compris ce qui faisait le succès de certains livres je vous en prie très d'autres plus qu est plus classique qui sûrement vous plairont davantage et si c'était vrai et c'est pour ça d'ailleurs j'ai en fait en lisant cette phrase je me suis dit j'ai compris pourquoi il avait là adoré ce livre toi qui aime écrire c'est ça moi j'aurais adoré recevoir un beau matin une lettre sur bêta de tête etc taurine j'aurais adoré j'aurais adoré j'aime cette forme de correspondances j'aime l'écriture jeu j'aurais aimé vivre ça oui elle adore c'est sûr qu'aujourd'hui il n'y a plus du tout
cette hausse est elle complètement perdus c'est la correspondance du fait de s'écrire quand on est un grand et le plus d'en prendre le temps de choisir les mots de prendre le temps de me poser ses émotions je trouve que c'est pourrait que c'est très fort ce livre ce cette évolution qui a dans l'écriture de sarah ben c'est pas elle ne sait pas qu'elle aime écrire elle des aga signalétique ailleurs froide et lui a dit moi je n'ai crippa l'heure n'est j'aime lire c'est pas de moi là dedans il vint finalement et par ict orinel va trouver son talent parce qu elle écrit aussi très bien être amené à écrire elle va se prêter au jeu qu'elle va adorer jusqu'à la fin et mais c'est vrai que c'est un livre touchant
moi aussi qui m'a beaucoup plu beaucoup beaucoup plus alors isabelle c'est quoi les deux prochains livres qu'on s'échange alors je vais te proposait aurore un livre qui m'a beaucoup plu vraiment je te conseille de le lire c'est le livre de valérie perrin les oubliés du dimanche [Musique] alors vraiment vraiment un livre dumas qui m'a énormément marqué donc l'histoire des oubliés du dimanche et l'histoire de justin 21 ans elle est passionnée de musique et de personnes âgées justin est là elle est élevée par ses grands parents ont connu une copine à nous oui mais voilà le tout ça est là elle est élevée par ses grands parents elle connaît que bell a perdu ses parents quand il avait 4 ans dans un
accident de voiture elle et elle et elle travaille dans une maison de retraite aux hortensias en bourgogne dans cette maison de retraite elle va s'attacher particulièrement à hélène une femme de pratiques de presque 100 ans qui qui va alors elle va lui raconter son histoire justin a un petit cahier bleu qui elle va noter l'histoire d'hélène une histoire qui va traverser la seconde guerre mondiale sa grande histoire d'amour pour lucien donc on est trimballé dans cette histoire mais magnifique vraiment ce qui fait rêver une histoire d'amour très très jolie elle va noter l'histoire d'hélène elle va hélène qui va tendre son lucien au bord de la plage avec sa valise elle a simplement c'est très touchant
elle et justin elle est là elle va beaucoup beaucoup attaché à cette hélène dans l'histoire il ya aussi une histoire assez aussi jolie c'est parce que c'est pour ça qu'on appelle les oubliés du dimanche c'est parce que c'est j'en conviens plus voir vraiment donc ils sont seuls les dimanches il va y avoir un corbeau qui va appeler les familles une fois par semaine qu'ils valent et l'a appelée pour annoncer le décès de l'un d'eux donc la famille arrive en catastrophe finalement non il n'est pas mort et c'est l'occasion de les visiter donc c'est fabuleux on va comprendre bien sûr au fil du livre qui est ce corbeau et justine ans elle va aussi alors en extorquant les secrets des laines parce qu'elle est son histoire
elle va faire va affronter les secrets de famille qui a ses propres secrets de famille et c'est étonnant ce livre il nous emmène dans plusieurs histoires il est mené exceptionnellement bien valérie perrin pour moi elle a réussi là pour un premier livre un coup de maître pour moins 20 on va parler du deuxième que tu connais deuxième livre qui est aussi beau mais ça fait vraiment voilà une écriture là une écriture qui me parlent qui me sert ce livre est un hommage à la transmission à la mémoire c'est une ode au récit enfin c'est il a été récompensé déjà de plusieurs prix au 6 e libre vraiment je leur comme je te le recommande erreur la ville donne en gelée déjà acheté très bien très bon alors isabelle
moi je vais te proposer un livre de barbara constantine qui s'appelle et puis paulette m [Musique] alors barbara pour centimes c'est un auteur pas seulement de livres qui a aussi écrit pour la télévision et le cinéma et ce livret + paulette jeu surprise que tu n'en ai jamais entendu parler il a été traduit dans 22 langues un vrai chef-d'oeuvre l'air de rien c'est l'histoire de ferdinand ferdinand c'est un vieux monsieur qui habite tout seul dans sa ferme et qui n'est pas franchement heureux parce qu'il s'ennuie il est seul c'est deux petits fils ludovic et lucien c'est le lui comme il aime les appeler son parti aussi et est donc en fait c'est tout commence quand un soir d'orage il a ses petits fils
avec lui qui se sont sauvés de la maison pour le rejoindre lui le pousse à aller voir ce qui se passe chez la voisine qui est seul marceline et il va découvrir que le toit est à deux doigts de s'effondrer et donc les les p'tits loups lui lui dise papy il faut ramener marceline à la maison donc c'est pas quelque chose qui se fait et des choses qui ne se font pas vrai la campagne exactement à la campagne et donc après une bonne nuit de réflexion ferdinand va décider contre toute attente d'aller chercher sa voisine et de l'héberger chez lui et donc petit à petit on va voir comment cette ferme va se remplir donc avec avec un vieil ami qui est devenu veuf avec les enfants avec des étudiants un peu paumé avec deux petites
vieilles un peu loufoque enfin bref là la cour des miracles un peu où la maison runner voilà et on va voir comment toutes ces générations vont évoluer comment ferdinand c'est un homme plein de bon sens plein de gentillesse de tendresse de compassion on l'entend penser c'est c'est vraiment très drôle et très loeb doit être drôle c'est très drôle parce qu'il ya des vrais dialogues iliad et le pauvre d'asie où exactement et donc en fait tout le monde va vivre toi tout se mélange de générations à vivre sous ce toit et on va découvrir comment comment tout le monde aide tout le monde je trouve que c'est vraiment un livre qui fait du bien surtout en ce moment on a on s'éloigne un peu là on sait on s'éloigne et les uns des autres
et comment peu importe l'âge peu importe d'où on vient comment on a toujours à apprendre dans plus âgés qu'eux soient évidemment voilà c'est chouette moi j'aimerais bien devant cette maison là et vas y que je sais pas je vois là en attendant tu veux voir clair que ça va être clair donc écoute isabelle en tout cas je voulais te dire merci pour merci pour ce soir j'espère vraiment que 1,2 au prochain livre au coup de coeur ce sera le tien oh la la donc j'en rêve je suis sûr qu'un de réalisera je vous invite vraiment à retourner lire ou à découvrir sur la page tandem le très beau texte d'isabelle qui m'a accueilli ou larmes il est d'une justesse poignante et voilà j'ai vraiment je vous invite à le
relire parce qu'il est magnifiquement bien écrit et voilà j'espère que cette petite rubrique vous aura donné envie de découvrir ses livres merci beaucoup isabelle merci à toi ce fut un plaisir très vite j'espère vous retrouver la prochaine fois donc sur tandem 2.0 pour une nouvelle rubrique bonsoir bonsoir [Musique] m